오이 선정 이유 - 미세먼지가 심한 봄철에 자라기 시작하여 .... 뭐라뭐라

오이 날씨 관계 - 지상부, 지하부 둘의 관경 조건에 민감함.








조숙 재배 => 시설에서 어느정도 키운 후에 노지로 옮겨줌
노지 재배 => 일반적으로 아는 노지재배
억제 재배 -=> 촉성재배와는 반대로 억지로 늦게 자라게 해서 늦게 판매 할 수 있게 함.


2. 오이 호박 토마토의 계절별 공급 분석 결과
 오이 호박 토마토 등 과채류의 단수를 결정하는 주 요인은 기
온과 일사량으로 나타났다. 과채류 재배면적은 전년 또는 정식기
의 당해작물 가격이나 대체작물 가격에 의해 결정된다. 겨울철
오이나 방울토마토 재배면적은 정식기인 전년 가을 유가에 반비
례하는 한편, 봄철 호박 공급은 유가에 양(+)으로 반응하는 것으
로 추정되었다. 이는 과채류의 촉성 재배에서는 기상 요인보다
유가가 중요하며, 가을철 유가가 상승할 때 타 조건이 일정하다
면 오이나 방울토마토의 재배면적이 줄어 겨울철 공급도 감소함
을 의미하며, 이들의 대체작물인 호박 재배면적은 오히려 증가함
을 의미한다.
 오이 정식 활착기의 영양생장에 알맞은 조건을 보면, 낮 기온은
25~28℃, 밤 기온은 전반 15℃, 후반에는 12~13℃이다.7 오이는 광포
화점이 높고 생육이 빠른 작물이므로 가능한한 햇빛을 잘 받아야 한
다. 화분화 과비대기 오이과실의 비대발육에는 온도, 광, 수분, 영양
등이 관여하는데, 특이 온도, 광조건의 영향이 크다. 온도가 높고 일조
가 좋은 조건에서 발육이 촉진된다. 개화로부터 수확까지 고온기는
7~10일, 저온기는 12~20일이 필요하다.  -> 날씨 부분
 오이 호박 월별 출하량의 연도 간 변동률은 가을철이 가장 높았다.
이는 초가을에 태풍이 동반하는 집중호우로 단수의 변동률이 높고, 9
월과 10월이 추석 명절 특수로 불규칙적으로 출하가 이루어지기 때문
인 것으로 보인다. 2000년대 여름철(7~8월) 오이 실질가격은 1990년대
전반에 비해 다른 계절보다 높게 상승하였다.    ->  태풍 부분
-출처 : http://library.krei.re.kr/pyxis-api/1/digital-files/605ba745-9a73-2a94-e054-b09928988b3c  (한국농초경제연구원)
